# awesome-kr-sw-univ
한국 SW 대학 수시 모집 요강 정리 <br>
특성화고 졸업자 지원가능 전형 위주로 기술, 기회균등, 논술 전형은 제외함 <br>
오탈자, 잘못된 정보, 추가 정보에 대한 풀리퀘, 메일, 커멘트 모두 받음 (revsic99@gmail.com) <br>

## 요약
| 학교명 | 학과 | 전형 | 총인원 | 작년 컷트 | 주소 |
| ---- | --- | --- | --- |-------- | -- |
| 연세대 | 컴공/글로벌 | 특졸, IT특기자 | 정원외/20 | - | [here](http://www.yonsei.ac.kr/sc/admission/admission.jsp) |
| 고려대 | 컴공/사국 | 특졸, 특기자 | 정원외/18 | - | [here](http://oku.korea.ac.kr/oku/index.jsp) |
| 서강대 | 컴공 | 학종(자기주도), 특졸, 알바트로스 | 23/정원외/11 | - | [here](https://www.sogang.ac.kr/admin/grad_01.html) |
| 성균관대 | SW학과 | 글로벌, SW인재, 특졸 | 40/60/정원외 | - | [here](https://admission.skku.edu/) |
| 한양대 | SW학부 | 학종 일반, 특졸, SW인재 | 43/5/13 | - | [here](http://iphak.hanyang.ac.kr/new/2017/intro/) |
| 중앙대 | SW학부 | SW인재 | 67 | 2점대 정도 | [here](http://admission.cau.ac.kr/intro/intro.html) |
| 경희대 | 컴공, SW융합 | 네오르네상스, 특졸 | 37/2 | 특졸 1점대 중반 | [here](http://iphak.khu.ac.kr/main.do) |
| 시립대 | 전기컴공, 컴과 | 학종, 특졸 | 58/1 | 2점대 정도 | [here](http://admission.uos.ac.kr/admission/main.do) |
| 건국대 | 컴공, SW | 자추, 학추, 특졸 | 26/27/정원외 | - | [here](https://www.konkuk.ac.kr/) |
| 동국대 | 컴공, 정통 | 두드림, 학추, 특졸, SW | 31/31/4/10 | - | [here](https://ipsi.dongguk.edu/MnMain.do) |
| 홍익대 | 컴공 | 교과, 학종 | 54/26 | - | [here](https://ibsi.hongik.ac.kr/gate.html) |
| 국민대 | SW학부 | 프론티어, 학추, SW특기자 | 34/20/10 | - | [here](http://admission.kookmin.ac.kr/) |
| 숭실대 | 산정, 컴공, SW, 스마트 | 학종, 특졸, SW특기자 | 63/24/21 | - | [here](http://iphak.ssu.ac.kr/) |
| 세종대 | 컴공, 보안, SW, 데이터 | 창의인재 | 65 | - | [here](http://ipsi.sejong.ac.kr/) |
| 단국대 | SW, 컴공 | 학종, 창업인재 | 18/6 | - | [here](http://ipsi.dankook.ac.kr/intro.php) |
| 아주대 | SW, 보안 | 교과, ACE, 자추, 특졸, SW특기자 | 2/31/15/5/14 | 작년 4점대 | [here](http://www.iajou.ac.kr/main/main.asp) |
| 순천향대 | SW, 컴공, 보안 | 교과(일반, 특졸), 학종 | 75/8/27 | 작년 3,4점대 | [here](https://ipsi.sch.ac.kr/) |

## 개별 대학

1. [연세대학교](http://www.yonsei.ac.kr/sc/admission/admission.jsp)
- 학과 : 컴퓨터과학과, 글로벌융합공학부
- 전형 : 고른기회전형 [특성화고 졸업자], IT특기자 전형
- 고른기회 [특성화고 졸업자] 정원외
  - 제출 서류 : 생활기록부*, 자기소개서, 추천서, 지원자격 증빙 서류
  - 1단계 : 서류평가(100), 학생부, 자기소개서, 추천서 종합평가, 전공적합성을 반영함, 합격자 발표 (12월 15일)
  - 최저학력 : 수학 가형, 직업 탐구 합이 5이내, 영어 2등급, 한국사 4등급 이내
- IT 명품인재 (글로벌융합공학부) 20명
  - 제출 서류 : 생활기록부*, 자기소개서, 추천서, 기타서류
  - 1단계 : 서류평가(100), 생활기록부의 교과, 비교과, 자기소개서, 추천서 등 제출 서류 종합 평가, 합격자 발표(10월 18일)
  - 2단게 10월 28일 : 1단게 성적(70) + 면접(30), 일반 면접과 지원자간 토론 면접이 개별적으로 진행
- 자기소개서
  - TOEIC, TOEFL, TEPS, DELF, DALF, JPT, JLPT, TORFL, DELE, ZD, TESTDAF, DSH, DSD 기제 불가
  - 대회 명칭에 수학, 과학(물리, 화학, 생명과학, 지구과학, 천문), 외국어 교과명이 명시된 교외 대회 실적 기제 불가
  - 학교장의 참가 허락을 받은 교외 수상실적도 작성이 불가능함
  - 해외 어학 연수 등 외부 활동, 친인척의 신상에 관한 사항 언급 불가

2. [고려대학교](http://oku.korea.ac.kr/oku/index.jsp)
- 학과 : 컴퓨터학과, 사이버국방학과
- 전형 : 기회균등특별전형 [특성화고 졸업자], 실기 위주 [특기자]
- 기회균등특별전형 [특성화고 졸업자]
  - 2017년 이후 졸업 예정자, 출신 고등학교의 추천을 받은 자
  - 1단계 : 서류(100), 5배수 내외 선발, 외부 수상 실적을 반영하지 않음, 합격자 발표 (11월 3일)
  - 2단계 11월 18일 : 1단계 성적(50) + 면접(50), 2인 이상의 면접위원이 인재상에 부합하는 역량을 갖추는지 평가
  - 최저학력 : 수학 가형, 직업 탐구 포함, 국어, 영어 4개 영역 중 3개 영역 등급 합이 6 이내, 한국사 4등급 이내
- 실기 위주 [특기자] 18명
  - 1단계 : 서류(100), 5배수 내외 선발, 지원자의 제출 서류를 종합적으로 평가함, 합격자 발표 (10월 20일)
  - 2단계 10월 28일 ~ 29일 : 1단계 성적(50) + 면접(50)

3. [서강대학교](https://www.sogang.ac.kr/admin/grad_01.html)
- 학과 : 컴퓨터공학과
- 전형 : 학생부종합 [자기주도형, 일반형], 알바트로스창의, 특성화고교 졸업자
- 학생부종합 [자기주도형] 23명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 추천서*, 학교생활보충자료
    - 1단계 : 서류(100), 학교생활기록부, 자기소개서, 추천서, 학교생활보충자료를 종합적으로 정성평가함
    - 학교생활보충자료는 최대 3가지 내용까지 작성 가능, 항목별 1개의 이미지를 제출할 수 있음
- 알바트로스창의 11명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 추천서*, 학교생활보충자료
    - 1단계 : 서류(100), 생활기록부, 자기소개서, 추천서, 학교생활보출자료를 종합적으로 정성평가. 합격자 발표 (10월 2일)
    - 2에서 5배수 선발, 학교생활보충자료는 최대 3가지 항목까지 가능, A4크기 3페이지 이내로 제출, 2에서 5배수 선발
    - 2단계 10월 15일 : 1단계 성적(80) + 면접(20)
    - 일반면접, 창의성, 문제해결능력, 다면적 사고력, 학업능력, 의사소통능력 등 종합 평가
- 특성화고교 졸업자 정원외
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 추천서*
    - 1단계 : 서류(100), 학교생활기록부, 자기소개서, 추천서를 종합적으로 정성평가함
    - 최저 학력 : 국어, 수학 가형, 영어, 탐구 4개 영역 중 3개 영역 각 3등급 이내, 역사 4등급 이내

4. [성균관대학교](https://admission.skku.edu/)
- 학과 : 소프트웨어학과
- 전형 : 글로벌인재, 소프트웨어 과학인재, 특성화고
- 글로벌 인재 40명
    - 제출 서류 : 학생부*, 자기소개서*, 추천서
    - 1단계 : 서류(100), 학생부, 자기소개서, 추천서를 종합적으로 정성 평가함
- 소프트웨어 과학인재 60명
    - 제출 서류 : 학생부*, 자기소개서*, 추천서, 활동 증빙자료
    - 1단계 : 서류(100), 학생부, 자기소개서, 추천서, 활동 증빙자료를 종합적으로 정성 평가함
    - 활동 증빙자료는 10개 항목 이내의 활동 증빙자료를 A4 규격 20페이지 내에서 제출 가능.
    - SW분야 외부 입상실적이나 활동이 반드시 필요한 것은 아니나, 관련 과목이나 교내 비교과 활동을 열심히 한 경우 충분히 합격 가능
    - 스펙보다는 적극성, 주도성, 발전가능성을 본다고 합니다.
    - SW만이 아닌 수학 과학에 재능이 있고, SW 분야의 미래 인재로서 열의를 보여준다면 가능하다고 합니다.
- 특성화고 졸업자전형 정원외
    - 제출 서류 : 학생부*, 자기소개서*, 추천서, 지원자격 확인자료
    - 1단계 : 서류(100), 학생부, 자기소개서, 추천서, 지원자격 확인자료를 종합적으로 정성평가함
    - 최저 학력 : 국어, 수학, 직탐 중 2개 등급합 5이내, 영어 2등급, 한국사 4등급 이내
- 자기소개서
    - TOEIC, TOEFL, TEPS, HSK, JPT, JLPT, DELF, DALF, ZD, TESTDAF, DSH, DSD, TORFL, DELE 기제 불가
    - 상공회의소한자시험, 한자능력검정, 실용한자, 한자급수자격검정, YBM 상무한검, 한자급수인증시험, 한자자격검정 기제 불가
    - 대회 명칭에 수학, 과학(물리, 화학, 생물, 지구과학, 천문), 외국어 교과명이 명시된 교외 대회 수상 실적 기제 불가
    - 학교장 허락이 있을 경우에도 교외 수상 실적이라면 기제 불가

5. [한양대학교](http://iphak.hanyang.ac.kr/new/2017/intro/)
- 학과 : 컴퓨터소프트웨어학부
- 전형 : 학생부종합 [일반, 고른기회(특성화고)], 소프트웨어인재
- 학생부종합 [일반] 43명
    - 제출 서류 : 학생부* 외 제출서류 없음
    - 1단계 : 학생부종합평가(100), 고교 교육과정의 충실한 이수, 학업역량(적성), 인성 및 잠재력 등을 종합적으로 평가
    - 학업역량(적성, 50), 대학학업수행을 위해 필요한 기초학습능력 평가
    - 인성 및 잠재력 (50), 성실한 고교생활에서 확인할 수 있는 인성 및 성장 잠재력을 종합 평가
    - 학생부 영역을 확인, 자기주도역량, 학습역량, 의사소통역량, 창의적사고역량, 공동체역할수행역량, 역경극복역량 등 평가
    - 수상 경력, 창의적 체험활동상황, 세부능력 및 특기사항, 행동특성 및 종합 의견 평가
    - 학생부교과(내신) 미반영, 관련 계열 교과 이수 확인
    - 교외수상 평가 반영 불가, 학교장이 승인한 교육부 및 직속기관, 시도교육청 및 직속기관, 교육지원청 및 소속기관 주최 주관 체험활동에 한해 평가 반영
- 학생부종합 [고른기회 - 특성화] 5명
    - 제출 서류 : 학생부* 외 제출서류 없음
    - 1단계 : 학생부종합평가(100)
    - 전형 방법 학생부종합[일반]과 동일
- 소프트웨어인재 13명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부* 및 소프트웨어 관련 활동소개서(활동 증빙서류)
    - 1단계 : 서류평가(100), 학교생활기록부, 활동소개서를 종합적으로 정성평가. 최대 3가지 활동까지 기재 가능. 합격자 발표(10월 17일)
    - 2단계 10월 21일 : 면접(100), 5배수 선발, 소프트웨어 관련 문항을 활용 전공적성 평가. 컴퓨팅 사고력 및 문제해결 역량 평가
    - 사전 이해실에서 30분 이내로 제시문에 대한 답변 준비, 수험생 1명, 평가교수 2명으로 15분 이내로 진행

6. [중앙대학교](http://admission.cau.ac.kr/intro/intro.html)
- 학과 : 소프트웨어학부
- 전형 : 학생부종합 [SW인재]
- 학생부종합 [SW인재] 67명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 학교폭력 사실관계 확인서*, 고교 교사 추천서*, SW 역량 입증 서류 요약서, SW 역량 입증 서류
    - SW 역량 입증 서류는 총 5매 이내로 제출, 학교생활을 바탕으로 소프트웨어 분야에 대한 본인의 역량을 입증할 내용, A4 사이즈
    - 1단계 : 서류(100), 학생부, 자기소개서, 교사추천서 등 제출서류를 근거로 지원자의 SW전공적합성, 탐구역량, 학업역량 등을 종합적으로 평가
    - 3배수 선발, 합격자 발표 (12월 6일)
    - 2단계 12월 10일 : 서류(70) + 면접(30), 학업 준비도를 중심으로 인성 및 의사소통 능력, 서류의 신뢰도 동을 종합 평가
    - 제출 서류에 대한 논리력 및 응용력에 대한 질의응답, 문제 해결능력 등을 평가

7. [경희대학교](http://iphak.khu.ac.kr/main.do)
- 학과 : 컴퓨터공학과, 소프트웨어융합학과과
- 전형 : 학생부종합 [네오르네상스], 고른기회전형 [특성화고교 졸업자]
- 학생부종합 [네오르네상스] 19명, 18명
    - 수학과 과학에 대한 재능과 탐구력을 바탕으로 학문간 경계를 가로지르며 융.복합 분야를 개척하는 전문인으로 성장 잠재력을 갖춘 자
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 교사추천서
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자 발표 (11월 22일)
    - 2단계 12월 2일 ~ 3일 : 1단계 성적(70) + 면접(30)
- 고른기회전형 [특성화고] 2명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 교사추천서
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자 발표 (11월 22일)
    - 2단계 12월 2일 ~ 3일 : 1단계 성적(70) + 면접(30)

8. [시립대학교](http://admission.uos.ac.kr/admission/main.do)
- 학과 : 전자전기컴퓨터공학부, 컴퓨터과학부
- 전자전기컴퓨터공학부 인재상
    - 수학과 기초 과학에 대한 지식이 풍부하고, 전공 이수에 필요한 외국어 능력을 갖춘 학생
    - 전자전기컴퓨터 공학기술에 대한 탐구심이 강하고 창의적인 학생
    - 다양한 의견들을 통합하여 결정을 내리는 능력이 있으며, 성실히 공부하는 학생
- 컴퓨터과학부 인재상
    - 수학과 기초과학에 대한 지식 및 외국어 능력을 갖춘 학생
    - 창의적, 자기주도적 문제해결력력을 갖춘 학생
    - 봉사정신, 의사소통능력 및 협동능력을 갖춘 학생    
- 전형 : 학생부종합전형(40, 18), 특성화고교졸업자 (정원외, 1명)
- 학생부종합전형 40명, 18명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 교사추천서
    - 1단계 : 서류(100), 2배수 선발. 합격자 발표 (11월 17일)
    - 학생기록부, 자기소개서, 교사추천서를 통해 지원자의 학업역량, 잠재역량, 사회역량을 종합 평가
    - 2단계 : 면접(100), 면접관 2인, 지원자 1인을 대상으로 지원자의 종합적 사고력, 문제해결력, 의사소통능력, 공적윤리의식, 제출 서류 진실성 평가
- 특성화고교졸업자 1명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 학교장 추천서 1부
    - 1단계 : 서류(100) + 최저학력 적용, 학교생활기록부 교과영역 100%, 전학년 전교과의 원점수, 평균, 표준편차 반영
    - 최저 학력 : 국어, 수학 가형, 영어, 직탐 중 3개 이상 각 3등급 이내

9. [건국대학교](https://www.konkuk.ac.kr/)
- 학과 : 컴퓨터터공학과, 소프트웨어학과
- 전형 : 학생부종합전형 [KU 자기추천, KU 학교추천], 고른기회전형 [특성화고교 졸업자]
- 학생부교과 반영비율 : 국어(20%), 수학(35%), 영어(20%), 과학(25%)
- 학생부종합 [KU 자기추천] 14명, 12명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학생부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자발표(10월 27일)
    - 2단계 11월 4일 ~ 5일 : 서류(40) + 면접(60)
- 학생부종합 [KU 학교추천] 15명, 12명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학생부*, 교사추천서
    - 1단계 : 학생부(교과, 40) + 서류평가(60)
- 고른기회전형 [특성화고교 졸업자]
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학생부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자 발표(11월 17일)
    - 2단계 11월 25일 : 서류(40) + 면접(60)
- 학생부종합 평가항목
    - 사교육 유발 요소(공인어학성적, 교과 관련 교외수상실적, 해외봉사실적 등)을 평가에 반영하지 않음
    - 활동의 결과 보다는 준비 과정 및 노력, 활동 이후의 변화 등을 중심으로 평가함
    - 학업 역량 : 학업성취도, 학업태도와 학업 의지, 지적 호기심 및 탐구능력
    - 전공적합성 : 전공에 대한 관심과 이해도, 전공관련 활동 경험
    - 인성 : 성실성, 주도성, 소통역량
    - 발전가능성 : 창의성, 종합적 사고력
    - 성실성 : 자신이 맡은 바를 묵묵히 최선을 다하여 완수하는 책임감과 노력 및 자신의 삶과 생활에 충실한 태도
    - 주도성 : 다양한 과업 수행 시 능동적인 자세를 취하고 상황을 솔선해서 이끌어가면서 적극적으로 정보를 구하거나 기회를 찾는 태도
    - 소통역량 : 효과적인 의사소통 방법을 사용하여 메시지를 전달하고 이해하는 것에서 나아가 팀원 간의 상호 협조와 협력을 효과적으로 이끌어내는 능력

10. [동국대학교](https://ipsi.dongguk.edu/MnMain.do)
- 학과 : 컴퓨터공학, 정보통신공학
- 전형 : 학생부종합 [DoDream, 학교장추천인재, 특성화고졸업자], SW 특기자
- 학생부종합 [DoDream] 15명, 16명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학교생활기록부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 학교생활기록부, 자기소개서 등에 기록된 내용을 평가 항목별로 종합 평가.
    - 평가 항목 : 지원동기, 진로계획, 자기주도적 학습능력, 전공적합성, 인성 및 사회성. 합격자 발표(11월 10일)
    - 2단계 12월 2일 ~ 3일 : 1단계 성적(70) + 면접(30), 제출서류를 바탕으로 평가항목에 대해 개별 면접 실시
    - 평가 항목 : 전공, 전형 취지 적합성, 발전가능성, 인성, 사회성
- 학생부종합 [학교장추천인재] 12명, 19명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학교생활기록부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 학교생활기록부, 자기소개서 등에 기록된 내용을 평가항목별로 종합평가
    - 평가 항목 : 지원동기 및 진로계획, 자기주도적 학습능력, 전공적합성, 인성 및 사회성
- 학생부종합 [특성화고졸업자] 2명, 2명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학교생활기록부*, 자기소개서
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 학생기록부, 자기소개서 등에 기록된 내용을 평가항목 별로 종합 평가.
    - 평가 항목 : 지원동기, 진로계획, 자기주도적 학습능력, 전공적합성, 인성 및 사회성. 합격자 발표(11월 10일)
    - 2단계 11월 26일 : 1단계 성적(70) + 면접(30), 제출서류를 바탕으로 평가항목에 대해 개별 면접 실시
    - 평가 항목 : 전공, 전형취지 적합성, 발전가능성, 인성 및 사회성
- SW 특기자 (컴공 10명)
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학교생활기록부*
    - 1단계 : 학생부(교과20, 출결10, 봉사10) + 실기(60)
    - 실기고사 10월 21일 : SW 설계 120분
    - 고사 당일 과제 제시, 수학을 비롯한 논리적 사고력, 프로그래밍 능력 등 SW설계를 위한 기초 능력 종합 평가

11. [홍익대학교](https://ibsi.hongik.ac.kr/gate.html)
- 학과 : 정보컴퓨터공학부
- 전형 : 학생부교과, 학생부종합
- 학생부교과전형 54명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학교생활기록부*
    - 1단계 : 학생부 교과(100), 국어, 영어, 수학, 과학, 반영교과군의 전 교과목을 학년구분 없이 석차등급에 따라 반영
    - 최저 학력 : 한국사 4등급 이내
- 학생부종합전형 26명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학교생활기록부*, 자기소개서*, 추천서*
    - 1단계 : 서류(100), 제출 서류를 토대로 지원자의 인성, 열정, 학업성취도, 성장잠재력 및 발전가능성 등을 종합적으로 평가
    - 최저 학력 : 한국사 4등급 이내

12. [국민대학교](http://admission.kookmin.ac.kr/)
- 학과 : 소프트웨어학부
- 전형 : 학생부종합 [국민프런티어, 학교장추천], SW특기자
- 인재상 : 실천하는 교양인, 소통하는 협력인, 앞서가는 미래인, 창의적인 전문인
- 학생부종합 [국민프런티어] 34명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 입학사정관 2인이 정성적 종합 평가, 합격자 발표 (10월 11일)
    - 2단계 10월 14일 : 1단계 성적(70) + 면접(30), 제출서류 확인 면접, 입학사정관3인과 수험생 1인의 개별면접
- 학생부종합 [학교장추천] 20명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 학교장추천서*
    - 1단계 : 학생부 교과(30) + 서류(70), 국어, 영어, 수학, 과학을 석차 등급에 따라 평가. 서류 종합 정성 평가
- SW특기자 10명
    - 지원 조건 : 최근 3년이내에 국내 정규 4년제 대학 주최 전국규모 컴퓨터 프로그래밍 실기 대회, IOI, KOI, SW중심대학사업협의회 주최 프로그래밍 경진 대회 및 본교 주최 국민대 알고리즘대회에 출전하여 개인전 상위 입상자
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 입상실적확인서*
    - 1단계 : 특기(입상실적, 100)
    - 2단계 : 1단계 성적(20) + 면접(50) + 학생부 교과(30)
    - 면접 고사
        - 기본 소양 : 일반적인 사회 현상이나 이슈화되는 내용에 대한 의견을 물음, 수험생의 기본 자질 및 품성 평가
        - 전공 지식 : 별도의 문제 출제 없이 수험생이 지참한 포트폴리오를 통해 평가, 소프트웨어 개발 능력 및 열정
    - 대회 순위 : 국민대학교 알고리즘 대회회, 국제정올(IOI), 한국정올(KOI), SW중심대학사업협의회 주최 프로그래밍 대회, 국내 정규 4년제 대학 주최 전국 규모 컴퓨터 프로그래밍 대회
- 학생부종합 평가항목
    - 자기주도성 : 고등학교생활에 적극적으로 참여하였는가? 자신의 역량 강화를 위해 스스로 노력, 성취하였는가?
    - 발전가능성 : 발전적 변화의 모습이 있는가? 발전적 변화의 모습이 우수한가?
    - 전공잠재력 : 진로탐색을 위해 어떠한 노력과 성과가 있었는가? 발전 잠재력을 가지고 있는가 ?
    - 학업능력 : 기초 학업능력을 갖추고 있는가 ? 지원 전공에 대한 학업 능력을 갖추었는가 ?
    - 공동체 의식 및 협동능력 : 나눔, 배려, 협력의 관계를 실천하였는가 ? 고등학교 생활을 성실히 수행하였는가 ?
- 면접 평가항목
    - 자기주도성 및 도전정신 : 지원자가 수행한 교내 활동의 진정성, 인재로서의 발전가능성
    - 활동을 통해 배우고, 느낀 점에 대해 말해보세요. 특별히 보인에게 의미 있었던 이유는 무엇인가요.
    - 전공적합성 : 지원원전공에 대한 이해도, 지원전공과 관련한 학업능력 및 태도
    - 전공과 관련하여, 자신의 가장 우수한 역량은 무엇이라 생각하는지, 어떠한 활동들을 통해서 그 역량을 키웠는지 말해보세요.
    - 인성 : 지원자가 수행한 개인 활동의 진실성, 면접 태도 및 의사소통능력
    - 주위 친구들과 협력하여 좋은 결과를 얻어낸 적이 있다면, 본인이 한 역할에 대해 말해보세요.

13. [숭실대학교](http://iphak.ssu.ac.kr/)
- 학과 : 산업정보시스템공학과, 컴퓨터학부, 소프트웨어학부, 스마트시스템소프트웨어학부
- 전형 : 학생부종합 [미래인재, 고른기회], SW특기자
- 학생부종합 [SSU 미래인재] 20명, 18명, 16명, 9명
    - 제출 서류 : 자기소개서*, 학생부*
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자 발표 (10월 17일)    
    - 2단계 10월 21일 : 1단계 성적(70) + 면접(30)
- 학생부종합 [고른기회] 7명, 7명, 6명, 4명
    - 제출 서류 : 자기소개서*, 학생부*
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자 발표 (11월 21일)
    - 2단계 11월 25일 : 1단계 성적(70) + 면접(30)
- SW 특기자 0명, 8명, 8명, 5명
    - 제출 서류 : 학생부*, 자기소개서*, 교사추천서*, 입상실적증명서(4년제 대학 주최 전국규모 경진 대회, IOI, KOI, SW중신대학협의회 주최 경진대회)
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자 발표(10월 26일)
    - 2단계 10월 28일 : 1단계 성적(70) + 면접(30), 지원 동기 및 본교의 이해, 전공분야에 대한 수학능력 및 관심, 알고리즘적 문제해결 능력
- 학생부 종합 평가 항목
    - 1단계
        - 학업역량 : 학업 성취도 종합평가 (주요교과성적, 성적변동 추이, 학업 성실성) 25점
        - 활동역량 : 출결 등 학교생활 성실성, 교과성적 외 학교 활동 내용 종합평가 55점
        - 잠재역량 : 전형의 인재상에 따른 총체적 평가 20점
    - 2단계
        - 전공적합성 : 전공에 대한 관심 및 이해도, 기초 학업능력, 목표의식, 학업의지 50점
        - 인성 : 진실성, 기본 소양, 면접태도 25점
        - 잠재력 : 전형취지 적합성, 발전가능성 25점

14. [세종대학교](http://ipsi.sejong.ac.kr/)
- 학과 : 컴퓨터공학과, 정보보호학과, 소프트웨어학과, 데이터사이언스학과
- 전형 : 학생부종합 [창의인재]
- 학생부종합 [창의인재] 32명, 8명, 15명, 10명
    - 제출 서류 : 자기소개서*, 학교생활기록부*, 교사추천서
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자 발표(11월 17일)
    - 2단계 12월 2일 : 1단계 성적(70) + 면접(30), 서류 진실성, 지원자의 인성, 전공적합성, 발전가능성, 의사소통능력 등 평가
    - 면접 준비 : 전공적합성 관련 발표자료 작성(40분), 대학에서 제공하는 A3에 연필을 이용하여 작성, 주제는 당일 공개

15. [단국대학교](http://ipsi.dankook.ac.kr/intro.php)
- 학과 : 소프트웨어학과, 응용컴퓨터공학과과
- 전형 : 학생부종합 [DKU인재, 창업인재]
- 학생부종합 [DKU 인재] 11명, 7명
    - 제출 서류 : 자기소개서*, 학교생활기록부*
    - 1단계 : 서류(100), 학교생활활기록부(교과, 비교과), 자기소개서를 바탕으로 인성, 학업역량, 창의성을 정성적 종합 평가
- 학생부종합 [창업인재] 4명, 2명
    - 1단계 : 서류(100), 학교생활활기록부(교과, 비교과), 자기소개서를 바탕으로 인성, 학업역량, 창의성을 정성적 종합 평가
- 학교생활기록부 평가 항목
    - 인성 : 성실성, 공동체의식, 리더십
    - 학업역량 : 자기주도적 학습능력, 전공적합성
    - 창의성 : 독창성, 문제해결능력

16. [아주대학교](http://www.iajou.ac.kr/main/main.asp)
- 학과 : 소프트웨어학과, 사이버보안학과
- 전형 : 학생부교과 [특성화고졸업자], 학생부종합 [ACE, 자기추천, 고른기회1], SW특기자
- 학생부교과 [특성화고졸업자] 1명, 1명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*
    - 1단계 : 학생부교과(70) + 비교과(30), 교과는 학생부 등급에 따라 정량평가, 기교과는 학생부를 종합 정성평가함
    - 학생부 반영 비율 : 국어(20), 수학(30), 영어(30), 과학(20), 1학년(20) + 2,3학년(80), 석차 등급, 이수 단위 환산
- 학생부종합 [ACE] 21명, 10명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 합격자 발표(11월 13일)
    - 2단계 11월 18일 : 1단계(70) + 면접(30)
- 학생부종합 [자기추천] 11명, 4명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 합격자 발표(10월 30일)
    - 2단계 11월 4일 : 1단계(70) + 면접(30)
- 학생부종합 [고른기회1 특성화고] 4명, 1명
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 합격자 발표(10월 30일)
    - 2단계 11월 5일 : 1단계(70) + 면접(30), 개인면접을 통해 서류진실성, 전공적합성, 인성 및 의사소통능력을 종합 평가
- SW특기자 10명, 4명
    - 소프트웨어학과 : 정올 수상실적자 또는 전국 규모의 SW 관련 경진대회 수상실적자 또는 SW 분야 특기자
    - 사이버보안학과 : 정올 수상실적자 또는 전국 규모의 보안 관련 경진대회 수상실적자 또는 BOB 수료자 또는 보안 분야 특기자
    - 제출 서류 : 학교생활기록부*, 자기소개서*, 실적증명자료*
    - 1단계 : 서류(100), 합격자 발표(10월 30일)
        - 학업역량 : 학업수행능력 - 학업성취도, 교과목 세부능력 및 특기사항을 평가
        - 활동역량 : 전공분야에 대한 흥미를 바탕으로 지속적, 주도적 활동한 경험, 지원학과에 관심을 갖고 실제적인 성취를 일군 경험/실적
        - 성실성 : 학교생활에 성실하고 책임감 있게 참여함, 정직하고 신뢰감 있게 행동, 꾸준히 노력
        - 공동체 의식 : 의미 있는 봉사활동에 지속적 주도적 참여, 자신이 속한 공동체에 긍정적 영향, 구성원들과 적극적 소통, 협력
    - 2단계 11월 4일 : 1단계(70) + 면접(30)
- 학생부 평가 항목
    - 인성
        - 학교 생활에 성실히, 책임감 있게 참여하였는가.
        - 의미 있는 봉사를 지속적, 주도적으로 참여하였는가.
        - 자신이 속한 공동체에 긍정적 역할을 끼쳤는가.
    - 전공적합성
        - 진로희망과 일치하는 교내활동을 한 적이 있는가
        - 자기개발을 위한 활동은 있는가
        - 심화교과를 이수한 적이 있는가
- 서류종합평가 항목
    - 성실성 : 학교생활에 성실히 책임감 있게 참여하였는가, 정직하고 신뢰 있게 행동, 꾸준히 노력하는 모습을 보였는가
    - 학업역량 : 주어진 학습 환경에서 학업 계획 설정, 학업 수행을 주도적으로 관리하였는가, 기본/전공 관련 학업 성취가 우수한가
    - 목표의식 : 지원분야에 대한 관심과 열정이 우수한가. 뚜렷한 비전을 토대로 학업 및 진로계획을 구체적으로 설계하였는가
    - 자기주도성 : 전공분야에 대한 흥미를 바탕으로 지속적, 주도적으로 활동한 경험이 있는가, 다양한 분야에 관심을 갖고 성취를 일군 경험이 있는가
    - 공동체의식 : 의미 있는 봉사활동을 지속적 주도적 참여하였는가, 자신의 공동체에 긍정적 영향을 미쳤는가. 구성원과 적극적 소통을 하였는가
- 소프트웨어학과 인재상
    - 논리적으로 차분하게 사고할 수 있으며 한가지 일에 끈기 있게 집중할 수 있는 인재
    - 다른 사람들과 열린 마음으로 소통하고 협력하여 문제를 해결해 갈 수 있는 인재
    - 새로운 것을 배우는데 주저하지 않으며 스스로 자료들을 조사하며 공부할 자세를 가진 인재
    - 이론과 실무를 겸비한 글로벌 소프트웨어 창의 인재
- 사이버보안학과
    - 수학 및 기초과학 지식을 바탕으로 소프트웨어 기반 정보보안의 학문적 이론과 기술적 실무 능력을 갖추고 최신 기술을 수용하여 정보보안 기술을 타 분야에 창의적으로 융합할 수 있는 인재

17. [순천향대학교](https://ipsi.sch.ac.kr/)
- 학과 : 컴퓨터소프트웨어공학과, 컴퓨터공학과, 정보보호학과
- 전형 : 학생부교과 [일반, 특성화고], 학생부종합 [일반]
- 학생부교과 [일반] 25명, 25명, 25명
    - 제출 서류 : 생활기록부*, 입학원서*
    - 1단계 : 학생부교과(100)
    - 최저 학력 : 국어, 수학, 영어, 직탐 2개 과목 합 10 이내
- 학생부교과 [특성화고] 3명, 3명, 2명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학교생활기록부*
    - 1단계 : 학생부교과(100)
- 학생부종합 [일반] 9명, 9명, 9명
    - 제출 서류 : 입학원서*, 학교생활기록부*, 자기소개서*
    - 1단계 : 서류(100), 3배수 선발, 합격자 발표(11월 8일)
    - 토익, 토플 등 자기소개서에 공인 어학성적, 대회 명칭에 ㅜ학, 과학, 외국어 교과명이 명신된 학교 외 수상실적 작성시 불합격
    - 2단계 11월 18일 : 면접(100)
- 서류 평가 : 학생부의 교과 및 비교과 영역과 자기소개서로 전공적합성, 인성, 발전가능성을 2인 이상의 평가자가 종합적 정성평가
- 면접 평가
    - 전공적합성
        - 학업 능력 : 모집단위에 필요한 기초 학습능력, 교과목 성적, 성적 추이, 교내 활동, 교내 수상실적
        - 전공적성 : 모집단위에 대한 관심과 열정을 보인 활동, 전공에 대한 관심, 열정, 전공 관련 활동, 구체적 진로, 학업 계획
    - 인성
        - 나눔, 배려, 공동체의식 : 상대방을 존중, 배려함으로써 타인과 원만한 관계를 유지, 예의 바르게 행동하는 태도와 집단 공동 목표를 수용, 필요에 따라 자신을 희생, 봉사하며, 구성원들에 대한 신뢰와 믿음을 가지고 적극적으로 협조하는 능력, 교우관계, 나눔과 배려 활동, 충실한 학교 생활
        - 자기주도성 : 다른 사람에게 의지하지 않고 자신이 해야 할 일을 스스로 계획, 추진해 나가는 능력, 학업 계획, 수행, 평가 과정
    - 발전 가능성 : 자신의 목표를 구체적으로 설정, 자신의 역량을 개발시킬 수 있는 능력 또는 가능성
